# fichnumb
Интерактивная игра в консоли про угадывание числа.

---
Интерактивная игра FIndCHosenNUMBer - FICHNUMB - Фичнамб.

Есть N разных чисел, в каждом M разрядов, каждое число в K-ичной системе счисления. Одно из этих чисел считается загаданным, и его номер надо найти.  
- Каждый ход игрока состоит из проверки введённого числа и попытки угадать номер загаданного числа.  
Сперва игрок проверяет доступный список чисел введённым числом: игра вычисляет совпадения цифр по правилам игры "Быки и коровы":
показывает 2 числа, количество совпадений:  и цифры, и её места; цифры, но не места. Например, для 2011 и 0212 будет: 1 2.  

По полученной информации игрок может для себя сделать предположения насчёт каждого числа из списка.
После проверки доступного списка чисел игрок делает догадку: какое же число из списка загадано, вводя порядковый номер этого числа в списке.  
- Игра из загаданного числа порязрядно вычитает число-догадку игрока, вычитание производится по модулю системы счисления, и выводит ответ.  

Если угадали, то поразрядное вычитание будет из нолей. В этом случае игрок побеждает.  
- Если иначе, то загаданное число можно получить поразрядным сложением этого ответа и введённого числа-догадки (если оно известно).  

Можно не пытаться сразу угадать число, а выбирать номер того, которое даст наибольшую информацию о загаданном числе.  
- После догадки текущий ход заканчивается и начинается следующий ход игрока.  

Цель - найти номер загаданного числа за наименьшее количество ходов.  

---
Автор игры и реализация: EvgenZhaba (связь через telegram). Версия: 0.4beta

В этой версии есть:  

-debug - режим отладки, показывающий перед игрой: все числа и загаданное число.  

-help  - режим помощи, показывает информацию по возможным значениям чисел.  
- Делает предположения и показывает по каждому числу те его варианты, которые есть в вариантах загаданного.  

Не рекомендуется делать длину числа и основание системы счисления больше 10. Режим помощи может замедлить работу игры.
